＜森の小さな洞窟…。
そこに　１個の竜の卵が
産み落とされた。
卵は出産のために偶然　洞窟に来た
母猫によって温められ➡
母猫は子猫たちと共に
この竜の子を育てた。
母猫の愛情を受けた竜の子は
他の子猫たちと兄弟のように➡
すくすく成長していく。
ところが　ある日　母猫は
人間の魔法によって➡
召喚されてしまった。
皆　仲良く過ごすこと。
けっして喧嘩はしないようにと
言葉を残して…。
時は流れ　立派に成長した竜。
彼は母猫の言葉を守り
森の猫たちを家族として➡
今も守り続けている…＞
（子猫たち）あっはははは…！
いいじゃん！
カプッ！
おじちゃんのシッポ　噛めた！
え～　おいらだって！
か　かたっ…。
こら！　おじちゃんのシッポは
噛まないの！
んしょ…　あ～っ！
うわ～ん！
お前たち　そろそろ
降りてきなさい。
やだ！
もっと遊ぶ～！
はあ～！
ほんとうに　きかん坊だな～。
ね～　ね～　おかーちゃんも
おじちゃんにのぼった？
（猫竜）のぼったし　噛んでいたな。
（猫竜）それは
わんぱくだったものだ。
おじちゃんも　おじちゃんの
おかーちゃんに　のぼった？
ん…　そうだな。
のぼるというより
隠れてたような。
ん…？
うわっ…！
客が来たようだ。
あ～　角のおじちゃん！
（グレーターデーモン）久しぶりだな。
だぁれ？
私の兄だよ。
土産だ　みんなで食べてくれ。
わ～！
おいしそう！
ありがとう！
兄さん　こんな
昼間に珍しいですね。
今は休暇中でな。
それにしても　こんな遠くまで…。
もしや　おかぁちゃんに
何かあったんですか？
あ～　まあ　確かに
おかぁちゃんに関することだ。
良ければ　別の場所で話さんか？
はい。
（グレーターデーモン）くぅ～　たまらんな！
（猫竜）ですねぇ～！
秘密基地で昼間からやるマタタビ…。
たまには…。
こういうのも悪くない！
くぅ～っ！
この実の部分が実にうまい！
すっきりと爽快でいながら
甘く深い余韻を残す。
いえいえ。
この葉のほうが　うまいですよ。
スモーキーで　実に味わい深い！
（グレーターデーモン）ん？
通は　実を好むもんだ。
（猫竜）いえ　葉ですよ。
ま　そこは　十猫十色だな。
おい　食べすぎは注意だぞ。
１０枚までにしとけ。
兄さんこそ
１０粒までにして下さいよ。
健康寿命は大事です。
わかってるって。
それで　おかぁちゃんに関する
用件ってなんですか？
あっ　まさか健康問題じゃ…。
あ～いや　おかぁちゃんは
相変わらず　歳のわりに元気だよ。
まあ　どう話せばいいのか…。
ええと…　お前　人間の文化で
記念日というのを知っているか？
知っていますよ。
そりゃあ　私も年に一度➡
王都の祭りに
連れていかれていますしね。
では　記念日にもいろいろな種類が
あることは知っているよな？
建国記念日やら
聖人とやらの生誕祭やら➡
街に住む猫たちから
聞いたことはありますが。
そういった
様々な記念日の中にな➡
母の日というのがあるそうなのだ。
母の日？
（グレーターデーモン）実は　魔法学校でな…。
((あ～　腹減った。
厨房に何かあるかな？
おっ　燻製ベーコン！　うまそうだな。
少しわけていただこう…。
えっと
おばちゃんたちはどこだ？
ん？
でね　娘の制服とおソロでポーチと➡
巾着と靴下作ってね！
母と娘　おソロいでいいわね！
息子が釣りの帰りに　こ～んな
でっかい石　拾ってきてさぁ！
あら　ここの漬物石にすれば！
あら　今時は　リンクコーデって言うのよ。
あら　アンタ　若いふりしてぇ！
この中では　一番若いわよぉ！
やだ　もう！
そうそう　うちの子も
よく　いろいろ拾ってきてねぇ！
どんぐりとか蝉の抜け殻とか。
そうそう！　ポケットから　たくさん➡
ダンゴムシ出てきて　ギャーって！
（おばちゃんたち）ギャー！
はぁ～　おばちゃんたちの会話は
いつ聞いても➡
高速詠唱のようだな。
でも　仕方ないわよぉ～！
えっ？
親になるまで親の気持ちなんて
わからないもの！
《グレーターデーモン：お　おかぁちゃん！
ここのおばちゃんたちとも
仲がいいのか…！？》
そうそう　親の心子知らずでね！
でも　あんた　去年　母の日に
ネックレスをプレゼントされてたじゃない？
（アンネロッサ）あらっ　素敵！
いいわね～！
うちの子なんて
お茶淹れてくれただけよぉ。
そうやって気にしてくれるだけ
いいじゃないのぉ～！
うちの子たちなんて　ぜんぜんよ！
ありがとうも言わないのよぉ！
あら～　デーモン先生
いつも優しいのに！
意外だわ。
ほんとよ　いいわねぇ　みんな！
うらやましいわぁ～！))
それで　ベーコンは
食べられなかったのですか？
ああ　早く　その場から
離れなくてはと焦ってな。
いや　弟よ　要点は　そこではない！
わかりますよ　いや
わかりませんけど➡
母の日のことは。
一体どのような記念日なんですか。
一年に　一度
母親に感謝する日だそうだ。
なぜ　一年に一度なんです？
親への感謝は　常日頃から
抱いているもので…。
（グレーターデーモン）お前　それを➡
口に出して
伝えたことがあったか？
う～ん　ないですが。
だろう。
（猫竜）まさか　私たちに
母の日をやれということですか？
まぁ　おおよそ　そんなところだ。
どれ　私も今度は　実を…！
しかし　その文化は
人間のものであって➡
我々のものでは…。
甘い！
ええ　甘いですね。
いや　マタタビではなく　お前のことだ。
あの　おかぁちゃんが
うらやましいと言ってたんだぞ！
ちゃんと換気しなさいよぉ！
ちょっと買い物に行ってきて。
今度のお休みは
どこかに連れてってくれるの～？
と　それは　もう凄まじい
あの　おかぁちゃんがだぞ。
（猫竜）いや　それは
私にはわかりませんが。
とにかくだな　理屈ではないんだ。
考えてもみろ。
（グレーターデーモン）次はお前のところにも
絶対に来るぞ！
世間は母の日なのに
何にもないのぉ～？
とか　いきなり　わあわあ
どやしつけてくるかもしれんぞ？
すごく…
はっきり想像できました…。
だろ！で　兄弟で知恵を
絞り合おうと思って➡
こうしてやってきたわけだ。
ええと　では　母の日とやらに
私が兄さんと一緒に➡
おかぁちゃんに
感謝を述べればいいですね。
（グレーターデーモン）いや　多分
それだけじゃなく➡
人間は　プレゼントしたりするらしい。
プレゼント？
花とか？
花…？
あんなもん貰って
どうするんですかね。
食うんですかね。
うむ　食って食えなくはないが➡
ネズミや虫のほうが
よほど　うまいはずだが…。
（２匹）う～ん！
兄さん　兄さんの
学校の人間たちに➡
母の日について
もう少し詳しく聞いたほうが➡
良くないですか？
いやいやいや　それは　ダメだっ！
((んも～　何を先生方に
聞きまくってんの！
皆　忙しいのようっ！
先生　この子が
いつも　ごめんなさいねぇ))
（グレーターデーモン）こうなるに
決まってる！
では　知恵の出しようも
ないじゃないですか。
なぁに。
俺たちには
優秀な仲間がいるじゃないか。
きゃ～っ！
どうした　何ごとだっ！
き…　今日って　祭りだっけ…？
は？
違う？　宴とかはない？
急に　何を言いだすんだ。
だって　王城に招待されて
きたんじゃなかったら…。
ん？　あ！？
確かに　あれは　うまいですね。
何っ！　お前もベーコンを食べたのか？
もちろんですとも。
私だって　ベーコンくらいは
経験があります。
はぁ～　お前が
人間の食べ物をなあ。
ええ　一年に　一度
祭りに呼ばれて…。
スープは食べたことがあるか？
ありますとも。
で　誰か人間の風習に
詳しい者の当てはあるのか？
まず思い当たるのは　ハイブチ。
とにかく　驚くほど博識です。
しかし　あいつは
やめておきましょう。
（グレーターデーモン）なぜだ？
上手く説明できないのですが…。
((ハイブチ：だって
あんなに　おいしいものを➡
作っちゃうんですよ！
人間はたいしたものです。
森にはない味でしょ？
それは　お互いの信用で
成り立つシステムで…。
我々と人間の交流なしには
この花火は見られません！))
とにかく　会話のはしばしに
余計な知識を➡
織り込んでくるのです！
まるで　私の人間に対する態度を
軟化させようとしているような。
高度な技術だな。
なんだろう　ヒゲがむずがゆい…。
先程から　どんどん距離を詰めて
こちらへ向かってきてます！
一緒にいる
黒い魔獣はなんなんだ？
あの方は
件の魔法学校のダンジョン主➡
グレーターデーモン先生です！
グレーターデーモン！
あの　災害級の被害をもたらす➡
化け物中の化け物！
猫竜様の御兄さんだそうですよ。
すごく気さくで優しい方で…。
（一同）ヒィィ…！
この世は地獄だ～！
いえ　優しい方ですってば。
ふむ。
では　我らの友人たちに
仲介を頼もう。
（モナルカ）なるほど。
話はわかりました。
そういうことでしたら。
我々にお任せを！
うぃ～！　モナルカ　元気か？
みんなぁ～　久しいな！
いや～　お出迎えご苦労様！
すまんが　ちょっと
聞きたいことが。
と　ととと…。
ヒック！
（一同）ん…！
あ…。
ふみゃうみゃうみゃう！
にゃっにゃっ…！
２匹揃って　急に現れたら人間が
びっくりしちゃうんですよ。
マタタビをかじるのは　量に
気を付けていただかなければ。
おじちゃん方なら魔法で
気づかれないように来れたのでは。
いやぁ　面目ない。
猫の姿なら　誰も
気にせんだろうと思っていた。
久しぶりに　兄とあって
ハメを外しすぎたかも…。
すまなかった…。
で　何しにここへ？
おお　それだ　実はな…。
そうだったのか！　ははははっ！
心底ほっとしました…。
ということで　母の日には具体的に
何をしたらいいものだろう？
まさか　そんな用件だったとは…。
おじちゃんが
母の日を気にするなんて！
こういうのって　ハイブチが
詳しいんじゃない？
アイツに聞くと　しつこかろうよ。
プレゼントを贈っていたような。
お手伝いをしてましたね。
お茶を淹れたり
一緒に散歩したりも。
花だな。
人間の友人は花を贈ってた。
それが　いまいち
よくわからなくてな。
気持ちが　パッと華やぐとか…。
そういうものなのか…。
なるほど。
でも　うちのおかぁちゃんは
やっぱり　ネズミとか虫のほうが…。
うん…。
あとは　お二人で
ゆっくり考えたら　どうでしょう。
大事なのは育ててくれて
ありがとうって➡
お礼の気持ちですから。
そうだな　ありがとう。
今度　改めて　礼をするよ。
（２匹）う～ん。
やっぱり　食べ物が
いいんじゃないでしょうか。
といっても
食べ物もいろいろあるぞ。
若く見えても
歳はとってるわけだし➡
胃の負担に
ならないものがいいですね。
おかぁちゃんは
人間のうまい食べ物も➡
いっぱい知ってるだろうしな。
となると　ますます
何が良いのやら…。
（２匹）う～ん！
アンネロッサに　こっそり
聞いておけばよかったかな…。
そういえば　この間
しょしんしゃの森から➡
帰ってきた時…。
((お？
でね　とうとう　あの羽の子に➡
会えたのよ～！
とっても　頼もしくなってて
びっくりしたわ！
森の猫たちの面倒も
しっかり見てくれててね➡
誇らしかったわぁ！))
お前のこと自慢しまくってたぞ。
そんなことを…。
そうだ　あの時➡
おかぁちゃんが
森で　キイチゴを見つけて➡
えらく　はしゃいでいたんです。
ああ　そういえば
魔法学校の周りに➡
キイチゴは生えていないからな…。
あっ！
ハッ！
（２匹）キイチゴ！
((わ～　おいしそう！))
よし　決まりだ！
ところで
母の日はいつなんですか？
え～と　１５日後かな。
意外とすぐですね。
じゃあ　兄さん
その日までに準備を。
おうっ！
《母の日は休みって言ってたな…。
どうりで　人がいない…》
え～っと　兄さんのいるダンジョンは…。
おう　来たな。
（猫竜）ん？　それは　何です？
ん？　キイチゴだが…。
ではなくて　その
キイチゴを入れている…。
ああ　バスケットのことか？
魔法を使わず
物をまとめて持てる。
（グレーターデーモン）便利だろう？
あ～　人間の　道具ですか。
（グレーターデーモン）露骨に
嫌な顔をするな。
ほら　お前の分も
こっちに入れろ。
（猫竜）このバ…　何とかは
どうやって手に入れたんですか？
人間の店に行って普通に買ったよ。
ああ…　人間の金というものを
持ってるんですね。
その姿で行ったんですか？
まさか！
街には　人間に化けて行くよ。
人間に…　化けて…？
なあ　お前の人間嫌いは
もう少し　どうにかならんのか？
兄さんは　そのキイチゴを
どこで摘んだんですか？
山　海　谷　いろんな所で少しずつ。
それは大変でしたね。
だが　やっぱり　森はいいなあ！
まったくです。
やはり　猫は
森に暮らすべきなのですよ。
そもそも　猫というのは森で育ち➡
森に育まれる生き物であるわけで。
お前　いつも　そんな調子だと➡
子供たちに
うっとうしがられないか？
ええ　うっとうしがられてますが
やめるつもりはありません。
ああ…。
（グレーターデーモン）おかぁちゃん！
ん？
ほら　羽の弟が来てるぞ。
おかぁちゃん　久しぶり！
あらあら　どうしたの　アンタ！
こんなところに珍しい！
びっくりするじゃない！
嬉しいわ～！
《来ただけで満面の笑み…》
あら～！　よっ　キイチゴじゃない！
こんなに　たくさん　どうしたの？
今日は　人間の記念日で
母の日だって聞いて。
羽のは森で　俺のは
別のところで集めてきたんだ。
（グレーターデーモン）食べてみて。
おお！
（グレーターデーモン）うっ…　にゃっ！
（猫竜）あっ…　にゃっ…！
ありがとう！　アンタたちは　本当に➡
おかぁちゃんの
自慢の息子たちよ！
（２匹）ん…！
こっちは草や木々の香りがするわ。
こっちは　ほのかに
水草の匂い…。
川の近くで育ったのかしら。
なあ　来年の母の日も
ここに来るようにしないか？
こんなに喜んでもらえるんだし。
そうですね。
あ～！
《幸せだわ　なんて
親孝行な子かしら…。
ハッ！　待って　２匹とも
まだ　お嫁さんがいない！
なぜかしら？
狩りの実力が足りないとか？
そういえば　魔法学校で
気づいたけれど➡
竜とかデーモンは巣立ち前なのかも…。
狩りが十分できてないとしたら
私の責任だわ。
再教育しなくては！》
よしっ　アンタたち　狩りに行くわよ！
えっ　今から！？
キイチゴは？
これは狩りの後のお楽しみよ！
さあ　ついてきなさ～い！
＜贈り物より　嬉しいこと。
それは　子供たちが
それぞれの場所で➡
元気に暮らしていること。
それが　一番の親孝行。
この気持ちが
わかるようになるには➡
まだまだ　時間が
かかりそうだけれど…＞
（猫竜／グレーターデーモン）ちょっと
待ってよ　おかぁちゃん！